"छोटे भाई ने
अपने बड़े भाई को मार डाला।"
वो तो बस एक सपना था।
हमारी तैराकी, रात भर रुकना,
उस सुबह हमने जो कुछ भी साझा किया,
वह सब बस एक सपना था!
हम मोंटेनेसा में वास्तव में एक साथ थे।
यह हमेशा ऐसा ही रहेगा।
क्या तुम मुझे अपने जीवन से निकाल रहे हो?
क्या आप सिर्फ अपने भाई के साथ अपने अतीत की भरपाई करने की कोशिश कर रहे हैं ?
यह गलत है कि मैं
मैटमैट को भूलता रहता हूं।
यह एक गलती थी कि मैंने
तुम्हें अपने जीवन में शामिल किया।
अपने परिवार को बंधक और पीड़ित बनाना बंद करें ।
मुझे पता है कि।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि
मेरा विवेक साफ़ है।
मिया, चलो इसे बंद करें।
यहीं पर हमारे लिए यह समाप्त होता है।
मिस मिया!
जीवन में वास्तव में मेरा उद्देश्य क्या है?
मैं यहां सुरक्षा गार्ड की झलक दिखा रहा हूं।
- मैडथ, तुम्हें यह करना होगा।
हमने अभी तक मिया से बात नहीं की है!
लेकिन बॉस,
क्या वह कम से कम मुझे घर में आने दे सकती है?
बस खटखटाते रहो,
वह दरवाज़ा खोले बिना नहीं रह सकती।
-
- मिस मिया!
आप उसे छोड़ नहीं सकतीं।
क्योंकि कल उसका जन्मदिन है।
हुह?
तो फिर मैं ही यहाँ क्यों हूँ?
मुझे आश्चर्य को ठीक करना चाहिए।
कंफ़ेटी, केक,
स्प्रिंग रोल!
मैडेथ, तुम समझ नहीं रहे हो।
मिया अकेली नहीं रह सकती क्योंकि...
जब आपका जन्मदिन होता है, तो
आपको अपने जन्म की याद आती है, है ना?
बेशक, यह मेरा जन्मदिन है।
मैं अभी ख़त्म नहीं हुआ हूँ!
तो आपको याद है, आपका जन्म,
- तुम्हें याद है, तुम्हारी माँ।
आह.
और मिस मिया को
अपनी माँ याद नहीं आनी चाहिए?
ओह धन्यवाद!
उसे कठिन समय से गुजरना पड़ेगा,
इसलिए सुनिश्चित करें कि वह ठीक है।
और आपके द्वारा नियोजित आश्चर्य?
बस उन्हें वहाँ करो.
हुह?
कैसे?
मालिक…
मुझे ये सब क्यों करना पड़ रहा है?
तुम क्या करोगे?
बेशक, मैं कुछ तो करूँगा ही।
मैं कुछ भी नहीं करूँगा!
क्या आप निश्चित हैं, बॉस?
हो सकता है कि मुझे आपसे अधिक मेहनत करनी पड़े।
मैडथ, तुम्हें पता है कि मैं हमेशा
मिया के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करता हूँ, है ना?
तो आगे बढ़ो,
मुझे अभी भी यहाँ कुछ काम करने हैं।
मालिक!
मिस मिया!
मिस मिया?
माँ, चलो चलें!
रुको, एक क्षण रुको!
मैं अभी भी अपने घुटनों को फैला रहा हूँ।
माँ, क्या आप वाकई
अभी भी काम पर जा सकती हैं?
हाँ, लेकिन आप
अपनी आंटी शुगर के पास जाइए।
मैंने जो आम मंगवाए हैं, उन्हें ले लो, ठीक है?
- ठीक है?
ठीक है, मैं उन्हें ले आता हूँ।
अह, क्या आपको किसी का साथ चाहिए?
क्या आपको मदद चाहिए?
- नहीं, मैं कर सकता हूँ।
हाँ, वह कर सकती है।
माँ, आपने कितने किलो
आम मंगवाए?
दो किलो.
ओह, उसे उठाने में मदद करो, ठीक है?
चूंकि वह काम कर रहा है।
माँ, मुझे यकीन है कि मैं
दो किलो आम उठा सकता हूँ।
नहीं, दस किलो कर दो.
मैं अस्पताल में कुछ बेच दूँगा.
उसके आम मीठे हैं.
ओह, मेरे घुटने! और भी,
तुम गाड़ी चलाओ, ठीक है?
- ठीक है, माँ।
- प्रिय, तुम थक जाओगी।
उसे गाड़ी चलाने दो.
माँ, लगता है आपके घुटने ठीक हैं--
नहीं, वे अभी भी चोट पहुँचाते हैं!
- देखो, उन्हें अभी भी दर्द हो रहा है।
तुम तो बस मुझे धक्का दे रहे थे...
ठीक है माँ, हम चलते हैं।
अपने घुटनों का ध्यान रखना।
हाँ, विन्सेंट, उसका ख्याल रखना, ठीक है?
- समझ गया!
- ठीक है!
आउच...
ओलिविया?
वह किसके लिए है?
मैटमैट के लिए.
मैंने सुना है कि उसे डायनासोर में रुचि है।
मैं इसे उसके पास ले जाऊंगा, शायद इससे मदद मिले।
क्या आप गैर-मरीजों के मामले में भी दखलंदाजी करते हैं?
आओ ईडन,
आप दयालुता के हर कार्य को
समस्या में बदल देते हैं।
क्या आप सचमुच
जीवन के प्रति इतने निराशावादी हैं?
क्षमा करें, मिस ओलिविया।
मुझे एक मरीज़ की मदद चाहिए.
एम-माँ...
एम-माँ डायनासोर!
नमस्ते, मतमत!
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
एम-माँ डायनासोर!
मैं माँ
डायनासोर!
एम-माँ...
क्या तुमने वह देखा, नर्स ईडन?
वह माँ डायनासोर है.
लेकिन,
क्या आप जानते हैं कि अन्य डायनासोर भी हैं?
टायरानोसॉरस रेक्स, स्पिनोसॉरस,
गिगनोटोसॉरस.
यह सब इस पर निर्भर करता है,
जब वे पैदा हुए थे.
क्या कोई ऐसा डायनासोर है जो उड़ सकता है?
टेरोडैक्टाइल.
यह डायनासोर जैसा दिखता है, लेकिन ऐसा नहीं है।
किताब में यही लिखा है।
ओह, वे डायनासोर क्यों नहीं हैं?
टी-वे डायनासोर से संबंधित हैं।
चचेरे भाई-बहनों की तरह.
उनके शरीर बस अलग हैं.
ओह, अच्छा।
तो, जानवरों के भी परिवार होते हैं, है ना?
आप और पटपट की तरह, आप भी परिवार हैं।
आप बहुत अच्छी हैं, एम-मामा डायनासोर।
क्या माँ डायनासोर अच्छी है?
हाँ, वह अच्छी है.
अपनी माँ की तरह?
मेरी माँ अच्छी है.
लेकिन वह हमेशा मेरे छोटे भाई के लिए नहीं होती।
वह हमेशा मैटमैट के प्रति अच्छी रहती है लेकिन,
s-कभी-कभी पटपट नहीं।
थोड़ा सूप पी लो.
अदरक है.
यह आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए अच्छा है।
यह काल्डेरेटा बिल्कुल सही मसाला है,
अपनी भूख जगाने के लिए.
मालुंगगाय पसंद नहीं?
आपको कड़वी ज़मीन मिल गई है।
तुम्हें सब्ज़ियाँ चाहिए.
यदि आप मांस नहीं चाहते तो
यहां मछली भी उपलब्ध है।
आपको परेशान करने के लिए मुझे खेद है।
तुम्हें मेरे बारे में भी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
ईमानदारी से कहूं तो, मैं सोच रहा हूं...
शायद मुझे तुम्हें बाहर निकाल देना चाहिए था।
क्या?
मेरी बेटी ने अपनी भावनाओं को स्वीकार नहीं किया है,
और आपने पहले ही उसे अस्वीकार कर दिया है।
अगर मैं कोई और माँ होती,
शायद अभी आप पर चिल्लाया जा रहा होगा और आपको कोसा जा रहा होगा।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन मैं उस तरह की माँ नहीं हूं।
मेरा विवेक मुझे ऐसा करने की इजाजत नहीं देगा।
और मैं अपने आस-पास के लोगों को भूखा मरते हुए नहीं देख सकता ।
धन्यवाद।
और फिर, मैं सचमुच माफी चाहता हूं।
मैं आपकी माफ़ी स्वीकार करूँगा
एक बार जब आप खा लेंगे और अपनी ताकत वापस पा लेंगे।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो
मैं मैटमैट को घर ले जाऊँगा।
ताकि आप अपने आप पर ध्यान केंद्रित कर सकें.
फिर जब आप
ठीक महसूस करेंगे तो आप दोनों बात कर सकते हैं।
आप हमारे प्रति इतने दयालु क्यों हैं?
इससे पहले आप जो कुछ भी झेल चुके हैं,
यह तो बस आप जो हैं उसका एक हिस्सा है।
और जो मैं देख रहा हूँ,
तुम बहुत अच्छे बच्चे हो, पैट्रिक.
उस दयालुता के कारण,
मुझे अगले जन्म में तुम्हें पुत्र के रूप में पाकर खुशी होगी ।
खाओ।
मैं अगला जीवन नहीं चाहता.
तुम्हें काम तो करना ही पड़ेगा न?
यहाँ तो तुम गंदे हो जाओगे।
कोई चिंता नहीं!
आज मेरे पास केवल क्लाइंट कॉल्स हैं।
ओह, तो आप सारा दिन बस बैठे रहते हैं।
हाँ!
लेकिन वे कॉल महत्वपूर्ण थे, ठीक है?
इसके अलावा, मैं अपने प्रकाशन कर्मचारियों का मार्गदर्शन भी कर रहा हूं।
और हम
उसके जन्मदिन की भी तैयारी कर रहे हैं।
उसके जन्मदिन?
हाँ, कल.
मुझे इसकी आवश्यकता है कि यह विशेष हो,
दुनिया में मेरे पसंदीदा लेखक के लिए।
क्या मिया आपकी कंपनी में एकमात्र लेखिका है?
नहीं, हमारे पास बहुत कुछ है।
तुमने क्यों पूछा?
कुछ नहीं।
जेम्मा!
आंटी!
सुप्रभात!
मैं माँ का ऑर्डर लेने आया हूँ।
ओह, ठीक है! मैं भूल गया!
क्या आप इंतज़ार कर सकते हैं?
मेरे पास बहुत सारे ग्राहक थे,
इसलिए मैंने अभी तक सामान पैक नहीं किया है।
जब तक मैं इसे सुलझाता हूँ , शायद आपका मित्र
इसमें मदद कर सकता है?
ज़रूर, आंटी! मेरा मतलब है, मम्मी। रुको, नहीं!
लेकिन हाँ, जो भी आपको चाहिए!
सेब आपके लिए और आपके लिए!
यह सेब आपकी जिंदगी बदल देगा।
कितने किलो?
- बस एक।
- ठीक है, ज़रूर।
आंटी, मैं आम ले लूंगा।
दरअसल,
मैंने उन्हें पहले ही तैयार कर लिया था।
तुम्हारी माँ ने अभी कहा कि
तुम एक जवान आदमी को लाओगे!
आंटी, ज्यादा शोर मत करो।
मैं उसे वापस रिपोर्ट करूंगा
कि यह स्वीकृत हो गया है।
मैडम, ये लीजिए एक हज़ार। छुट्टे दे दीजिए!
चलो! मुझे बस आंटी कहो।
ज़रूर, चाची!
- आंटी, मैं चलता हूँ।
- ठीक है, ज़रूर।
विन्सेंट, मैं जा रहा हूँ।
अरे रुको!
ये ले लो।
बाद में अस्पताल में इन्हें खा सकते हो।
जेम्मा,
मैं तो कहूंगा कि आप पहले से ही
उस संतरे से अधिक मीठे हैं।
आंटी, मैं जेम्मा को उसकी कार तक छोड़ दूँगा।
- चलो.
- मैं अभी वापस आता हूँ.
धन्यवाद चाची।
अरे, फलों को सिर्फ़ छूना मत ! उन्हें खरीदो!
मतमत, क्या
आपके नये दोस्त का अभी तक कोई नाम है?
उसे "माँ जॉय" क्यों न कहा जाए?
"माँ जॉय"?
"मामा जॉय" क्यों?
कोई कारण नहीं। बस यूँ ही ख्याल आ गया।
तुमने कहा था कि वह
तुम्हारी डायनासोर की माँ जैसी थी।
क्या "मामा जॉय" एक अच्छा नाम है?
यह नाम किसी बूढ़ी महिला का लगता है, मिस ली।
देखो, मतमत अब मुस्कुरा रहा है।
उन्होंने नर्स ईडन से भी बातचीत की।
लगता है वह ठीक है.
क्या इसका मतलब यह है कि
आप भी घर जाने के लिए तैयार हैं?
याद रखें हम अपने मरीजों से क्या कहते हैं?
यदि हम एक खुशहाल वातावरण चाहते हैं,
हमें स्वयं से शुरुआत करनी होगी।
ख़ुशी आपसे शुरू होती है.
पैट्रिक…
अपनी खुशी के बारे में भी सोचें.
तो आप इसे मैटमैट के साथ साझा कर सकते हैं।
कभी-कभी स्वयं को पहले रखना ठीक है ।
यह स्वार्थी होना नहीं है.
क्या आप मेरे लिए एक अहसान करेंगे?
वाह, बॉस! आप बहुत थके हुए लग रहे हैं।
मैं सिर्फ दुकान ही नहीं चलाता था, बल्कि
फलों के डिब्बे भी ले जाता था।
यह आपकी अपनी गलती है, बॉस वी.
आप हमेशा दिखावा करने की कोशिश करते रहते हैं।
वैसे, बॉस वी.,
- जेम्मा ने संदेश भेजा।
- हम्म?
- और?
- वह पूछ रही है कि तुम कैसे हो?
उसने पूछा कि क्या आप
अपने ग्राहकों के कॉल पर देर से पहुंचते हैं?
तो वह चिंतित है?
उसने कोई स्माइली या दिल वाला इमोजी नहीं लगाया।
संदेश
तटस्थ लग रहा था, इसलिए मैं निश्चित नहीं हूं।
वह निश्चित रूप से चिंतित है!
यदि आपको परवाह नहीं है तो आप पूछेंगे नहीं , है ना?
सफलता!
सफलता? आप इसे सफलता कहते हैं?
आज आपने बस इतना ही हासिल किया!
आज मैंने आपसे अधिक काम पूरे किये!
मैंने एक रेस्तरां आरक्षित किया।
मैंने मिस मिया की आत्मा जितना काला केक ऑर्डर किया ।
और मिया? मिया कहाँ है?
यार, वह घर पर है।
मैंने तुमसे कहा था कि मिया को अकेला मत छोड़ो।
तुम यहाँ फल क्यों खा रहे हो?
- मिस मिया! मिस मिया, प्लीज़!
कृपया उठो! उठो!
मिस मिया, दोपहर हो चुकी है!
- मिस मिया!
अब खुश हो?
मिस मिया!
मिस मिया, क्या हम एक सेल्फी ले सकते हैं?
मुझे तस्वीरें चाहिए वरना यह घटित नहीं होता।
सिर्फ यह साबित करने के लिए कि आप ठीक हैं।
- धन्यवाद, मिस मिया!
मुझे अकेला छोड़ दो.
ठीक है!
क्या तुमने सचमुच मिया को अकेला छोड़ दिया?
"मुझे अकेला छोड़ दो।"
बेशक, मैंने सुना.
मैं बहुत आज्ञाकारी हूँ
मैंने तुम्हारे आदेश माने, मैंने उसके भी।
मैं तुम दोनों की बात मानता हूँ। अब मैं यहाँ हूँ।
- ठीक है? अरे!
- आह!
अरे, बॉस वी, कृपया!
तुम्हें पता है मिस मिया कैसी हैं।
मैं
उसके घर के बाहर रह सकता हूं और हमेशा के लिए वहां इंतजार कर सकता हूं।
अगर वह बाहर नहीं जाना चाहती तो वह नहीं जाएगी।
हम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते.
चलो कल फिर कोशिश करते हैं, बॉस वी.
आपने जो केक मंगवाया था वह किस स्वाद का था
जो उसकी आत्मा की तरह काला है?
डार्क चॉकलेट.
अच्छा है, है ना?
गहरा और उतना मीठा नहीं।
डायनासोर! यह एक डायनासोर है!
मैं डायनासोर नहीं हूं,
मेरा नाम ट्रेक्सी है!
एक बात करने वाला डायनासोर!
आह!
मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा!
हमें एक साथ मिलकर अंत करना होगा।
"मेरे पास मैटमैट का पसंदीदा है।
यदि आप नहीं चाहते कि मैं इसे तोड़ूं तो यहां वापस आ जाइये ।"
मैडम, क्या मुझे कुछ सब्ज़ियाँ मिल सकती हैं?
मैं यह तली हुई मछली भी ले आऊंगा।
धन्यवाद।
"छोटे भाई ने
अपने बड़े भाई को मार डाला"
"कल मेरा जन्मदिन है.
मेरे लिए एक केक खरीदोगे? ठीक है, कोई भी खाना चलेगा।"
यह लीजिए, सर।
- धन्यवाद
।
"ठीक है। जन्मदिन की बात भूल जाओ।
मेरे लिए दवा और सूप लाओ। मैं बीमार हूँ।
मुझे पता था। तुम मेरा विरोध नहीं कर सकते।
इसलिए…
रात के खाने के लिए क्या है--
आह!
तुम यहां क्यों हो?
मुझे खेद है, महोदया.
कोई तुम्हें ढूंढ रहा है.
कौन?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
पैट्रिक ने मुझसे उनकी चीजें लाने को कहा।
तो आप क्या हैं?
उसका नया सहायक या कुछ और?
जो चाहो कहो.
मुझे बस उनका सामान लेना है।
और आप?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं आज सुबह काम पर नहीं जा सका, महोदया।
मैं आज रात कुछ चीजें जांचने आया हूं।
छुट्टी।
अरे! तुम वहाँ क्यों हो?
मुझे भूख लगी है.
आइये उसके आने का इंतज़ार करें।
इतना ही?
मुझे अपने किए पर माफ़ करना।
प्लीज़ मुझे नज़रअंदाज़ मत करना।
मुझे खेद है कि
मैं तुम्हें मरना चाहता था।
तुम मुझे परेशान कर रहे हो.
जब आप गुस्से में होते हैं तो आप प्यारे लगते हैं।
पैट्रिक तुम्हें क्यों पसंद करता है?
यह सिर्फ हम दो हैं.
पटपट सिर्फ़ मेरा है।
मैं पूरा तुम्हारा हूँ।